[**YooKassa SDK API Reference**](../../../../README.md)

***

[YooKassa SDK API Reference](../../../../README.md) / [Payments](../README.md) / PaymentStatus

# Type Alias: PaymentStatus

> **PaymentStatus** = `"waiting_for_capture"` \| `"succeeded"` \| `"canceled"` \| `"pending"`

Defined in: [src/types/payments/payment.type.ts:24](https://github.com/WEBzaytsev/yookassa-ts-sdk/blob/e9d85f4ed383ba5ce3c8e159cab8210bba24f9e4/src/types/payments/payment.type.ts#L24)

***Статусы платежа:***

- `pending` — платеж создан и ожидает действий от пользователя. Если вы используете стороннюю онлайн-кассу для работы по 54-ФЗ и сценарий Сначала чек, потом платеж, то платеж может находиться в статусе pending до тех пор, пока онлайн-касса не сообщит об успешной или неуспешной регистрации чека. Из статуса pending платеж может перейти в succeeded, waiting_for_capture (при двухстадийной оплате) или canceled (если что-то пошло не так).
- `waiting_for_capture` — платеж оплачен, деньги авторизованы и ожидают списания. Из этого статуса платеж может перейти в succeeded (если вы списали оплату) или canceled (если вы отменили платеж или что-то пошло не так).
- `succeeded` — платеж успешно завершен, деньги будут перечислены на ваш расчетный счет в соответствии с вашим договором с ЮKassa. Это финальный и неизменяемый статус.
- `canceled` — платеж отменен. Вы увидите этот статус, если вы отменили платеж самостоятельно, истекло время на принятие платежа или платеж был отклонен ЮKassa или платежным провайдером. Это финальный и неизменяемый статус.

В зависимости от вашего процесса часть статусов может быть пропущена, но их последовательность не меняется.

Чтобы узнать статус платежа, периодически отправляйте запросы, чтобы получить информацию о платеже, или подождите, когда придет уведомление от ЮKassa.

## See

https://yookassa.ru/developers/payment-acceptance/getting-started/payment-process#lifecycle
